Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/functions.po
Languages: zh_cn

source: Keyword arguments provided to the three argument form are passed to the appropriate metaclass machinery (usually :meth:`~object.__init_subclass__`) in the same way that keywords in a class definition (besides *metaclass*) would.
zh_cn: 提供给三参数形式的关键字参数会被传递给适当的元类机制 (通常为 :meth:`~object.__init_subclass__`)，相当于类定义中关键字 (除了 *metaclass*) 的行为方式。

source: See also :ref:`class-customization`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`class-customization`。

source: Subclasses of :class:`!type` which don't override ``type.__new__`` may no longer use the one-argument form to get the type of an object.
zh_cn: :class:`!type` 的子类如果未重写 ``type.__new__`` 将不再能使用一个参数的形式来获取对象的类型。

source: Return the :attr:`~object.__dict__` attribute for a module, class, instance, or any other object with a :attr:`!__dict__` attribute.
zh_cn: 返回模块、类、实例或任何其他具有 :attr:`!__dict__` 属性的对象的 :attr:`~object.__dict__` 属性。

source: Objects such as modules and instances have an updateable :attr:`~object.__dict__` attribute; however, other objects may have write restrictions on their :attr:`!__dict__` attributes (for example, classes use a :class:`types.MappingProxyType` to prevent direct dictionary updates).
zh_cn: 模块和实例这样的对象具有可更新的 :attr:`~object.__dict__` 属性；但是，其他对象的 :attr:`!__dict__` 属性可能会设置写入限制（例如，类会使用 :class:`types.MappingProxyType` 来防止直接更新字典）。

source: Without an argument, :func:`vars` acts like :func:`locals`. Note, the locals dictionary is only useful for reads since updates to the locals dictionary are ignored.
zh_cn: 不带参数时，:func:`vars` 的行为类似 :func:`locals`。 请注意，locals 字典仅对于读取起作用，因为对 locals 字典的更新会被忽略。

source: A :exc:`TypeError` exception is raised if an object is specified but it doesn't have a :attr:`~object.__dict__` attribute (for example, if its class defines the :attr:`~object.__slots__` attribute).
zh_cn: 如果指定了一个对象但它没有 :attr:`~object.__dict__` 属性（例如，当它所属的类定义了 :attr:`~object.__slots__` 属性时）则会引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: Iterate over several iterables in parallel, producing tuples with an item from each one.
zh_cn: 在多个迭代器上并行迭代，从每个迭代器返回一个数据项组成元组。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: More formally: :func:`zip` returns an iterator of tuples, where the *i*-th tuple contains the *i*-th element from each of the argument iterables.
zh_cn: 更正式的说法： :func:`zip` 返回元组的迭代器，其中第 *i* 个元组包含的是每个参数迭代器的第 *i* 个元素。

source: Another way to think of :func:`zip` is that it turns rows into columns, and columns into rows. This is similar to `transposing a matrix <https://en.wikipedia.org/wiki/Transpose>`_.
zh_cn: 不妨换一种方式认识 :func:`zip` ：它会把行变成列，把列变成行。这类似于 `矩阵转置 <https://en.wikipedia.org/wiki/Transpose>`_ 。

source: :func:`zip` is lazy: The elements won't be processed until the iterable is iterated on, e.g. by a :keyword:`!for` loop or by wrapping in a :class:`list`.
zh_cn: :func:`zip` 是延迟执行的：直至迭代时才会对元素进行处理，比如 :keyword:`!for` 循环或放入 :class:`list` 中。

source: One thing to consider is that the iterables passed to :func:`zip` could have different lengths; sometimes by design, and sometimes because of a bug in the code that prepared these iterables. Python offers three different approaches to dealing with this issue:
zh_cn: 值得考虑的是，传给 :func:`zip` 的可迭代对象可能长度不同；有时是有意为之，有时是因为准备这些对象的代码存在错误。Python 提供了三种不同的处理方案：

source: By default, :func:`zip` stops when the shortest iterable is exhausted. It will ignore the remaining items in the longer iterables, cutting off the result to the length of the shortest iterable::
zh_cn: 默认情况下，:func:`zip` 在最短的迭代完成后停止。较长可迭代对象中的剩余项将被忽略，结果会裁切至最短可迭代对象的长度：

source: :func:`zip` is often used in cases where the iterables are assumed to be of equal length. In such cases, it's recommended to use the ``strict=True`` option. Its output is the same as regular :func:`zip`::
zh_cn: 通常 :func:`zip` 用于可迭代对象等长的情况下。这时建议用 ``strict=True`` 的选项。输出与普通的 :func:`zip` 相同：。

source: Unlike the default behavior, it raises a :exc:`ValueError` if one iterable is exhausted before the others:
zh_cn: 与默认行为不同，如果一个可迭代对象在其他几个之前被耗尽则会引发 :exc:`ValueError`:

source: Without the ``strict=True`` argument, any bug that results in iterables of different lengths will be silenced, possibly manifesting as a hard-to-find bug in another part of the program.
zh_cn: 如果未指定 ``strict=True`` 参数，所有导致可迭代对象长度不同的错误都会被抑制，这可能会在程序的其他地方表现为难以发现的错误。

source: Shorter iterables can be padded with a constant value to make all the iterables have the same length. This is done by :func:`itertools.zip_longest`.
zh_cn: 为了让所有的可迭代对象具有相同的长度，长度较短的可用常量进行填充。这可由 :func:`itertools.zip_longest` 来完成。

source: Edge cases: With a single iterable argument, :func:`zip` returns an iterator of 1-tuples. With no arguments, it returns an empty iterator.
zh_cn: 极端例子是只有一个可迭代对象参数，:func:`zip` 会返回一个一元组的迭代器。如果未给出参数，则返回一个空的迭代器。

source: Tips and tricks:
zh_cn: 小技巧：

source: The left-to-right evaluation order of the iterables is guaranteed. This makes possible an idiom for clustering a data series into n-length groups using ``zip(*[iter(s)]*n, strict=True)``. This repeats the *same* iterator ``n`` times so that each output tuple has the result of ``n`` calls to the iterator. This has the effect of dividing the input into n-length chunks.
zh_cn: 可确保迭代器的求值顺序是从左到右的。这样就能用 ``zip(*[iter(s)]*n, strict=True)`` 将数据列表按长度 n 进行分组。这将重复 *相同* 的迭代器 ``n`` 次，输出的每个元组都包含 ``n`` 次调用迭代器的结果。这样做的效果是把输入拆分为长度为 n 的块。

source: :func:`zip` in conjunction with the ``*`` operator can be used to unzip a list::
zh_cn: :func:`zip` 与 ``*`` 运算符相结合可以用来拆解一个列表::

source: Added the ``strict`` argument.
zh_cn: 增加了 ``strict`` 参数。

source: This is an advanced function that is not needed in everyday Python programming, unlike :func:`importlib.import_module`.
zh_cn: 与 :func:`importlib.import_module` 不同，这是一个日常 Python 编程中不需要用到的高级函数。

source: This function is invoked by the :keyword:`import` statement. It can be replaced (by importing the :mod:`builtins` module and assigning to ``builtins.__import__``) in order to change semantics of the :keyword:`!import` statement, but doing so is **strongly** discouraged as it is usually simpler to use import hooks (see :pep:`302`) to attain the same goals and does not cause issues with code which assumes the default import implementation is in use. Direct use of :func:`__import__` is also discouraged in favor of :func:`importlib.import_module`.
zh_cn: 此函数会由 :keyword:`import` 语句唤起。 它可以被替换 (通过导入 :mod:`builtins` 模块并赋值给 ``builtins.__import__``) 以便修改 :keyword:`!import` 语句的语义，但是 **强烈** 不建议这样做，因为使用导入钩子 (参见 :pep:`302`) 通常更容易实现同样的目标，并且不会导致代码问题，因为许多代码都会假定所用的是默认实现。 同样也不建议直接使用 :func:`__import__` 而应该用 :func:`importlib.import_module`。

source: The function imports the module *name*, potentially using the given *globals* and *locals* to determine how to interpret the name in a package context. The *fromlist* gives the names of objects or submodules that should be imported from the module given by *name*. The standard implementation does not use its *locals* argument at all and uses its *globals* only to determine the package context of the :keyword:`import` statement.
zh_cn: 本函数会导入模块 *name*，利用 *globals* 和 *locals* 来决定如何在包的上下文中解释该名称。*fromlist* 给出了应从 *name* 模块中导入的对象或子模块的名称。标准的实现代码完全不会用到 *locals* 参数，只用到了 *globals* 用于确定 :keyword:`import` 语句所在的包上下文。

source: *level* specifies whether to use absolute or relative imports. ``0`` (the default) means only perform absolute imports. Positive values for *level* indicate the number of parent directories to search relative to the directory of the module calling :func:`__import__` (see :pep:`328` for the details).
zh_cn: *level* 指定是使用绝对还是相对导入。 ``0`` (默认值) 意味着仅执行绝对导入。 *level* 为正数值表示相对于模块调用 :func:`__import__` 的目录，将要搜索的父目录层数 (详情参见 :pep:`328`)。

source: When the *name* variable is of the form ``package.module``, normally, the top-level package (the name up till the first dot) is returned, *not* the module named by *name*. However, when a non-empty *fromlist* argument is given, the module named by *name* is returned.
zh_cn: 当 *name* 变量的形式为 ``package.module`` 时，通常将会返回最高层级的包（第一个点号之前的名称），而 *不是* 以 *name* 命名的模块。 但是，当给出了非空的 *fromlist* 参数时，则将返回以 *name* 命名的模块。

source: For example, the statement ``import spam`` results in bytecode resembling the following code::
zh_cn: 例如，语句 ``import spam`` 的结果将为与以下代码作用相同的字节码::

source: The statement ``import spam.ham`` results in this call::
zh_cn: 语句 ``import spam.ham`` 的结果将为以下调用::

source: Note how :func:`__import__` returns the toplevel module here because this is the object that is bound to a name by the :keyword:`import` statement.
zh_cn: 请注意在这里 :func:`__import__` 是如何返回顶层模块的，因为这是通过 :keyword:`import` 语句被绑定到特定名称的对象。

source: On the other hand, the statement ``from spam.ham import eggs, sausage as saus`` results in ::
zh_cn: 另一方面，语句 ``from spam.ham import eggs, sausage as saus`` 的结果将为 ::

source: Here, the ``spam.ham`` module is returned from :func:`__import__`. From this object, the names to import are retrieved and assigned to their respective names.
zh_cn: 在这里， ``spam.ham`` 模块会由 :func:`__import__` 返回。 要导入的对象将从此对象中提取并赋值给它们对应的名称。

source: If you simply want to import a module (potentially within a package) by name, use :func:`importlib.import_module`.
zh_cn: 如果您只想按名称导入模块（可能在包中），请使用 :func:`importlib.import_module`

source: Negative values for *level* are no longer supported (which also changes the default value to 0).
zh_cn: *level* 的值不再支持负数（默认值也修改为0）。

source: When the command line options :option:`-E` or :option:`-I` are being used, the environment variable :envvar:`PYTHONCASEOK` is now ignored.
zh_cn: 当使用了命令行参数 :option:`-E` 或 :option:`-I` 时，环境变量 :envvar:`PYTHONCASEOK` 现在将被忽略。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: Note that the parser only accepts the Unix-style end of line convention. If you are reading the code from a file, make sure to use newline conversion mode to convert Windows or Mac-style newlines.
zh_cn: 解析器只接受 Unix 风格的行结束符。如果您从文件中读取代码，请确保用换行符转换模式转换 Windows 或 Mac 风格的换行符。

source: Boolean
zh_cn: 布尔值

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: format() (built-in function)
zh_cn: format() (内置函数)

source: file object
zh_cn: file object -- 文件对象

source: open() built-in function
zh_cn: open() 内置函数

source: file
zh_cn: 文件

source: modes
zh_cn: 模式

source: universal newlines
zh_cn: universal newlines -- 通用换行

source: line-buffered I/O
zh_cn: 带行缓冲的 I/O

source: unbuffered I/O
zh_cn: 不带缓冲的 I/O

source: buffer size, I/O
zh_cn: 缓冲区大小, I/O

source: I/O control
zh_cn: I/O 控制

source: buffering
zh_cn: 缓冲

source: text mode
zh_cn: 文本模式

source: str() (built-in function)
zh_cn: str() (内置函数)

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: statement
zh_cn: statement -- 语句
